Ich will dich segnen, und du sollst ein Segen sein. 
[1. Buch Mose,12,2]
Fürchte dich nicht, denn ich bin mit dir und will dich segnen.
[Genesis,26,24b]
Ich bin mit dir und will dich behüten, wo du hinziehst.
[Genesis,28,15]
Siehe, ich habe dir geboten, dass du getrost und unverzagt seist!
[Josua,1,9]
Die den Herrn lieb haben, sollen sein, wie die Sonne aufgeht in ihrer Pracht.
[Richter,5,31]
Denn Weisheit wird in dein Herz eingehen, und Erkenntnis wird deiner Seele lieblich sein. Besonnenheit wird dich bewahren und Einsicht dich behüten.
[Salomos,2,10-11]
Der Gerechten Pfad ist wie das Licht am Morgen, das immer heller wird bis zum vollen Tag.
[Salomos,4,18]
Wer sich auf Gott verlässt, wird beschützt.
[Salomos,29,25b]
Es freue sich das Herz derer, die den Herrn suchen!
[I. Chronik,16,10]
Erkenne Gott und diene ihm mit ganzem Herzen und mit williger Seele. Wirst du ihn suchen, so wirst du ihn finden.
[I. Chronik,28,9]
Des Herrn Augen schauen alle Lande, dass er stärke, die mit ganzen Herzen bei ihm sind.
[II. Chronik,19,25]
Ich weiß, dass mein Erlöser lebt.
[Hiob,19,25]
Ich aber traue darauf, dass du so gnädig bist. Mein Herz freut sich, dass du so gerne hilfst.
[Psalm,13,6]
Der Herr schaut vom Himmel auf die Menschenkinder, dass er sehe, ob jemand klug sei und nach Gott frage.
[Psalm,14,2]
Selig sind die Sanftmütigen, denn sie werden das Erdreich besitzen.
[Matthäus,4,19]
Selig sind, die da hungert und dürstet nach der Gerechtigkeit, denn sie sollen satt werden.
[Matthäus,5,5]
Ich habe den Herrn allezeit vor Augen, steht er mir zur Rechten, so werde ich fest bleiben.
[Psalm,16,8]
Man muss Gott mehr gehorchen als den Menschen.
[Apostelgeschichte,5,29]
Du tust mir kund den Weg zum Leben: vor dir ist Freude die Fülle.
[Psalm,16,11]
Die auf den Herrn harren, kriegen neue Kraft, dass sie auffahren mit Flügeln wie Adler, dass sie laufen und nicht matt werden, dass sie wandeln und nicht müde werden.
[Jesaja,40,31]
Selig sind die Barmherzigen, denn sie werden Barmherzigkeit erlangen.
[Matthäus,5,7]
Selig sind, die reinen Herzens sind, denn sie werden Gott schauen.
[Matthäus,5,8]
Erhalte meinen Gang auf deinen Wegen, dass meine Tritte nicht gleiten.
[Psalm,17,5]
Herr, mein Fels, meine Burg, mein Erretter, mein Gott, mein Hort, auf den ich traue, mein Schild und Berg meines Heiles und mein Schutz!
[Psalm,18,3]
Gottes Wege sind vollkommen, die Worte des Herrn sind durchläutert. Er ist ein Schild allen, die ihm vertrauen.
[Psalm,18,31]
Freuet euch, dass eure Namen im Himmel geschrieben sind.
[Lukas,10,20]
Selig sind, die Gottes Wort hören und bewahren.
[Lukas,11,28]
Der Herr ist mein Hirte, mir wird nichts mangeln.
[Psalm,23,1]
Leite mich in deiner Wahrheit und lehre mich! Denn du bist der Gott, der mir hilft, täglich harre ich auf dich.
[Psalm,25,5]
Der Herr ist mein Licht und mein Heil, vor wem sollte ich mich fürchten? Der Herr ist meines Lebens Kraft, vor wem sollte mir grauen?
[Psalm,27,1]
Wer im Kleinsten treu ist, der ist auch im Großen treu.
[Lukas,16,10]
Christus spricht: Ich habe für dich gebeten, dass dein Glaube nicht aufhöre.
[Lukas,22,32]
Der Herr ist meine Stärke und mein Schild, auf ihn hofft mein Herz, und mir ist geholfen. Nun ist mein Herz fröhlich, und ich will ihm danken mit meinem Lied.
[Psalm,28,7]
Liebet den Herrn, alle seine Heiligen! Die Getreuen behütet der Herr.
[Psalm,31,24]
So spricht der Herr: Ich will dich unterweisen und dir den Weg zeigen, den du gehen sollst, ich will dich mit meinen Augen leiten.
[Psalm,32,8]
Denn des Herrn Wort ist wahrhaftig, und was er zusagt, das hält er gewiss.
[Psalm,33,4]
Siehe, des Herrn Auge achtet auf alle, die ihn fürchten, die auf seine Güte hoffen.
[Psalm,33,18]
Siehe, Gott ist mein Heil, ich bin sicher und fürchte mich nicht, denn Gott der Herr ist meine Stärke und mein Psalm und ist mein Heil.
[Jesaja,12,2]
Es ist wahr, er ist nicht fern einem jeden von uns.
[Apostelgeschichte,17,27]
Also hat Gott die Welt geliebt, dass er seinen eingeborenen Sohn gab, damit alle, die an ihn glauben, nicht verloren werden, sondern das ewige Leben haben.
[Johannes,3,16]
Wahrlich, ich sage euch: Wer an mich glaubt, der hat das ewige Leben.
[Johannes,6,47]
So spricht der Herr: Du sollst mein Knecht sein, ich erwähle dich und verwerfe dich nicht.
[Jesaja,41,9]
Jesus Christus spricht, Ich bin das Licht der Welt. Wer mir nachfolgt, der wird nicht wandeln in der Finsternis, sondern wird das Licht des Lebens haben.
[Johannes,8,12]
Fürchte dich nicht, ich bin mit dir, weiche nicht, denn ich bin dein Gott. Ich stärke dich, ich helfe dir auch, ich halte dich durch die rechte Hand meiner Gerechtigkeit.
[Jesaja,41,10]
Jesus Christus spricht, Wenn ihr bleiben werdet an meinem Wort, so seid ihr wahrhaftig meine Jünger und werdet die Wahrheit erkennen, und die Wahrheit wird euch frei machen.
[Johannes,8,31-32]
So spricht der Herr, der dich geschaffen hat, Fürchte dich nicht, denn ich habe dich erlöst, ich habe dich bei deinem Namen gerufen, du bist mein!
[Jesaja,43,1]
Wenn euch der Sohn frei macht, so seid ihr recht frei.
[Johannes,8,35]
Jesus sagt: Ich bin die Tür, wenn jemand durch mich hineinkommt, wird er gerettet werden und wird ein- und ausgehen und Weide finden.
[Johannes,10,9]
Denn ich schäme mich des Evangeliums nicht, denn es ist eine Kraft Gottes, die selig macht alle, die daran glauben.
[Römer,1,16]
Einer trage des andern Last, so werdet ihr das Gesetz Christi erfüllen.
[Galater,6,2]
Wendet euch zu mir, so werdet ihr gerettet, aller Welt Enden, denn ich bin Gott und sonst keiner mehr.
[Jesaja,45,22]
Denn es sollen wohl Berge weichen und Hügel hinfallen, aber meine Gnade soll nicht von dir weichen, und der Bund meines Friedens soll nicht hinfallen, spricht der Herr, dein Erbarmer.
[Jesaja,54,10]
Des Herrn Arm ist nicht zu kurz, dass er nicht helfen könnte.
[Jesaja,65,18]
Ihr seid teuer erkauft, werdet nicht der Menschen Knechte.
[1. Korinther,3,11]
Nun aber bleiben Glaube, Hoffnung, Liebe, diese drei, aber die Liebe ist die größte unter ihnen.
[1. Korinther,7,23]
Der Herr ist der Geist, wo aber der Geist des Herrn ist, da ist Freiheit.
[1. Korinther,13,13]
Da wir nun durch den Glauben gerecht geworden sind, haben wir Frieden mit Gott durch unsern Herrn Jesus Christus.
[Römer,5,1]