Abyssus abyssum invocat:Ein Fehler zieht den anderen nach sich
Ad absurdum:Etwas als unsinnig nachweisen
Alea iacta est:Der Würfel ist gefallen (Zitat von Caesar)
Aliquid stat pro aliquo:Etwas steht für etwas
Amantes amentesx:Liebende sind von Sinnen (Zitat von Terenz)
Amor est pretiosior auro:Liebe ist kostbarer als Gold
Barba decet virum:Der Bart macht den Mann
Bene docet, qui bene distinguit:Gut lehrt, wer die Unterschiede klar darlegt
Captatio benevolentiae:Die Jagd nach Wohlwollen
Carpe diem:Nutze den Tag (Zitat von Horaz)
Carpe noctem:Nutze die Nacht
Caritas omnia potest:Liebe vermag alles
Caritas omnia tolerat:Liebe erträgt alles
Cave canem:Vorsicht vor dem Hund
Cessante causa cessat effectus:Fällt die Ursache fort, entfällt auch die Wirkung
Cogito ergo sum:Ich denke, also bin ich (Zitat von René Descartes)
Contra vim mortis non est medicamen in hortis:Gegen den Tod ist kein Kraut gewachsen (Zitat von Salerno)
De gustibus non est disputandum:Über Geschmack lässt sich nicht streiten
De mortuis nihil nisi bene:Über die Toten nur Gutes! (Nach Diogenes)
Dies diem docet:Ein Tag lehrt den anderen (Nach Publilius Syrus)
Docendo discimus:Durch Lehren lernen wir
Dum differtur, vita transcurrit:Während man es aufschiebt, geht das Leben vorüber
Dum spiro, spero:Solange ich atme, hoffe ich (Zitat von Cicero)
Duo quum faciunt idem, non est idem:Wenn zwei dasselbe tun, ist es nicht dasselbe
Etiam tacere est respondere:Schweigen ist auch eine Antwort
Ergo bibamus:Drum lasst uns trinken! (Zitat von Papst Martin IV)
Errare humanum est:Irren ist menschlich (Zitat von Cicero)
Exercitatio artem parat:Übung macht den Meister
Expressis verbis:Mit ausdrücklichen Worten
Faber est suae quisque fortunae:Jeder ist seines eigenen Glückes Schmied
Fama crescit eundo:Das Gerücht wächst, während es sich verbreitet
Fames est optimus coquus:Hunger ist der beste Koch
Horas non numero nisi serenas:Ich zähle nur die heiteren Stunden
Imago est animi vultus:Das Gesicht ist ein Abbild der Seele (Zitat von Cicero)
In omnem eventum:Für alle Fälle
In optima forma:In bestem Zustand, einwandfrei
In vino veritas:Im Wein liegt Wahrheit
Lege artis:Nach allen Regeln der Kunst
Loco citato:An (schon) zitierter Stelle, am angeführten Orte
Manus manum lavat:Eine Hand wäscht die andere (Zitat von Seneca)
Male parta, male dilabuntur:Wie gewonnen, so zerronnen (Übel Erworbenes geht übel zu Ende)
Mea culpa:Meine Schuld
Melius est prevenire quam preveniri:Es ist besser, dass du zuvorkommst, als dass man dir zuvorkommt
Memento mori:Denke daran, dass du sterben musst (Zitat von Persius)
Nam quod in iuventus non discitur, in matura aetate nescitur:Was man in der Jugend nicht lernt, lernt man im Alter niemals
Nolens volens:Wohl oder übel (nach Cicero)
Nomen est omen:Der Name ist ein Vorzeichen
Nulla vita sine music:Kein Leben ohne die Musik
Omne initium difficile est:Aller Anfang ist schwer
Omnia tempus habent:Alles hat seine Zeit
Onus est honos:Würde ist Bürde
Ora et labora:Bete und arbeite
Pars pro toto:Ein Teil steht für ein Ganzes
Pecunia non olet:Geld stinkt nicht (Zitat von Kaiser Vespasian)
Potius sero quam numquam:Lieber spät als nie
Praevalent inlicita:Was verboten ist, hat seinen besonderen Reiz (Zitat von Tacitus)
Prudentia potentia est:Wissen ist Macht!
Quaere et invenies:Suche und du wirst finden
Qui alterum incusat probri eum ipsum se intueri oportet:Wer einen anderen einer schlechten Tat beschuldigt, der soll sich selbst betrachten (Zitat von Plautus)
Qui audet adipiscitur:Wer wagt, gewinnt!
Quis custodit custodes:Wer bewacht die Wächter?
Qui tacet, consentire videtur:Wer schweigt, scheint zuzustimmen (Zitat von Bonifaz)
Quod tibi fieri non vis, alteri ne feceris:Was du nicht willst, das man dir tut, das füg‘ auch keinem anderen zu! (Zitat von Kaiser Alexander Severus)
Similis simili gaudet:Gleich und Gleich gesellt sich gern
Requiescat in pace:Ruhe in Frieden.
Roma locuta, causa finita:Rom hat gesprochen, der Fall ist entschieden (Nach Augustinus)
Si vis amari, ama:Willst du geliebt werden, liebe!
Sol lucet omnibusg:Die Sonne scheint für alle
Suum cuique:Jedem das seine (Zitat von Cicero)
Tempus fugit, amor manet:Die Zeit vergeht, die Liebe bleibt
Totum pro parte:Das Ganze steht für einen Teil (Gegenbegriff zu "pars pro toto")
Ut sementem feceris, ita metes:Wie du säest, so wirst du ernten (Zitat von Cicero)
Utile dulci:Das Nützliche mit dem Angenehmen verbinden (Zitat von Horaz)
Veni vidi vici:Ich kam, ich sah, ich siegte (Zitat von Gaius Julius Caesar)
Vide, cui fida:Schau, wem du vertraust!
Vivere est militare:Zu leben, heißt, zu kämpfen